---
title: 产品经理的软技能
tags: 产品经理
categories: 杂谈
date: 2021-12-20 09:36:39
description: 产品经理其他需要掌握的。
---

![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2021/png/1503654/1635555149838-dee4c410-d2a8-46c8-b78a-7c12aa0446f3.png)

- 菩萨心肠、霹雳手段
- 很多混的还不错的人都很强势

  - 他们不是强势，只是选择了强势。不能只看表面，而是要看为什么让他们做出这样的表现

# 提纲

![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2021/png/1503654/1635555330820-f3d2b08a-9a33-40a2-89b2-edc22cd0c1e9.png)

![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2021/png/1503654/1635555454634-afd708dd-0ce1-4089-8360-fce982b035f3.png)

- 产品和开发为什么会有这些冲突和矛盾？

![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2021/png/1503654/1635555678633-26ba8ec7-59bd-4d42-9b30-fc82d90a524b.png)

- 产品经理和开发都在关注「我要什么」

![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2021/png/1503654/1635555704195-4b563a6f-6644-44a1-9630-85b858141625.png)

![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2021/png/1503654/1635555750856-fcff70f1-3abd-49a7-80f1-d5118c84551a.png)

![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2021/png/1503654/1635555795052-ea783aae-8d7a-4dcd-888e-dd7a0fc5fc64.png)

- 凡事都开始留证据，发邮件，是一件很不好的事情
- 同一个部门内有上下游的关系

- 私下的沟通渠道慢慢断裂

![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2021/png/1503654/1635559188625-5a869cb8-d06e-4b77-8b6f-ae9690ad5d6b.png)

![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2021/png/1503654/1635559578966-05c058dc-4246-4ad9-978e-f479338b2c77.png)

- 产品经理完全不关注实现难度
- 开发也不关注业务背景后的目标

- 产品经理认为自己是灵魂，开发认为自己是灵魂
- 信息不对称

- 把隐性工作显性化是解决不对称的方法
- 不厌其烦的跟工程师讲为什么

![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2021/png/1503654/1635559591994-613788bd-1aed-4d0b-a737-c29d220ee7ac.png)

- 这种割裂的状态怎么办？

![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2021/png/1503654/1635559611893-210b5f4f-b830-41da-8e1d-7ef35b69f8cf.png)

- 产品和开发应该缠绕在一起

![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2021/png/1503654/1635560902835-ab5d9bdb-9c05-4a72-9899-b423e0b5c5c8.png)

![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2021/png/1503654/1635561226888-78129b4b-3afd-4932-9338-e3afd1c805b8.png)

# 合作意识与建设性

![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2021/png/1503654/1635561875014-8c3d0aef-6934-427f-af0d-468c9492041d.png)

- 通过合作影响他人调整方向，向最终的目标去

![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2021/png/1503654/1635562448447-5c3eb949-11dd-4dd2-b15c-97857f52009d.png)

![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2021/png/1503654/1635562461528-6bb43327-74ab-43b9-8151-8de38398065c.png)

![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2021/png/1503654/1635563071866-f84a29ea-820a-43e8-b01c-b938e8eb5ed6.png)

- 4A
- 网飞提倡只招成年人，淘汰掉绩效不好的人

- 我说这句话是为了表现自己很牛吗？
- 我说这句话是为了宣泄情感吗？

- 方案建设性

  - 提出建议的时候，要提出可执行的建议

![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2021/png/1503654/1635563413328-5295e0a0-7ffe-4a84-98bd-6b34476f2f38.png)

- 情绪建设性

  - 不要哭丧着脸
  - 要把厂子带起来

- 参与感

  - 不要把自己当老板，让别人服从

- 未达成一致的情况下

  - 通过流程、主管决策、邮件推动，等等，也需要把事情推动下去

# 高效会议

![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2021/png/1503654/1635563784563-78ad74c2-aef2-457e-ba8d-cafd949efe2c.png)

- 新人记录会议纪要是最好的成长手段

《如何开会不添堵》

- 一个年轻人在错综复杂的关系中如何引导会议

![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2021/png/1503654/1635564138278-184ecee8-34d9-4ed3-a4de-781f76fadaa1.png)



TLDR，太长不看。前面要写摘要。

![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2021/png/1503654/1635564324508-1c99df75-2006-4a1d-b35b-300c1d61d1f1.png)

- 和决策层以及管理层建立沟通的一个机会
- 汇报的时候要简短，主题明确，就说一个点；讲清楚决策的利弊，以及决策是在决策什么（选择什么数据库的背后可能是要不要做企业服务产品）

- 和主管汇报要调整汇报粒度，不要太细
